### 2016-10-29 paper.tex
imagens e todo sobre jardim do nego

No paradigma usando-se apenas imagens convencionais -- denominado
\textbf{reconstrução estéreo multiocular passiva} --  a posição das câmeras são
estimadas a partir apenas de imagens, usando pontos de interesse, em seguida uma
nuvem de pontos é reconstruída~\ref{fig:rec3d}. 
\begin{figure}
	\centering
	%   \includegraphics[width=1.0\linewidth]{figs/3d-curve-sketch/system-diagram.eps}
	\includegraphics[width=1\linewidth]{figs/rec3d.png}
	\includegraphics[width=0.95\linewidth]{figs/rec3d-curves-pmvs.pdf}
	\caption{%
    A reconstrução usando-se apenas imagens, sem controle de aquisição, 
    como em um vídeo de um smartphone filmado em torno do objeto, fornece uma
    nuvem de pontos, que pode ser
    densificada~\cite{Bundler,VisualSFM,Furukawa:Ponce:CVPR2007,Goesele}, ou
    atribuída de
    curvas~\cite{Usumezbas:Fabbri:Kimia:ECCV16,Fabbri:Kimia:IJCV2016,Fabbri:Kimia:CVPR10,Fabbri:Giblin:Kimia:ECCV12}, de forma a preservar a resolução
    em áreas de alto conteúdo informativo. Tais representações estão sendo
    atualmente unificadas na pesquisa da área. Este projeto propõe explorar os
    limites da reconstrução 3D usando-se apenas imagens, no contexto de
    preservação de patrimônio.
	}\label{fig:rec3d}
\end{figure}
As câmeras podem então ser
utilizadas para obter modelos mais detalhados de reconstrução, como algoritmos
de densificação~\cite{Furukawa:Ponce:CVPR2007} e interpolação~\cite{poisson} da nuvem de pontos,
bem como demais algoritmos densos de visão estéreo
multi-perspectiva/multi-ocular, como os do grupo de Michel Goesele~\cite{Goesele},
também com código disponível. Tais algoritmos, no entanto, têm problemas, em
particualar a reconstrução suaviza partes bem-delineadas do objeto, e pode
conter buracos em áreas homogêneas. Pode-se, portanto, utilizar a reconstrução
3D de curvas do pesquisador proponente~\cite{Usumezbas:Fabbri:Kimia:ECCV16,Fabbri:Kimia:IJCV2016,Fabbri:Kimia:CVPR10,Fabbri:Giblin:Kimia:ECCV12} para auxiliar na
reconstrução mais bem-delinada nesses casos problemáticos, bem como para ajudar
no problema de escalabilidade quando a reconstrução 3D se torna muito grande.

@@

\todo{pedro: inserir aqui um resumo do jardim do Nego, da sua abrangencia
internacional, bem como reconhecimento. dizer que houve concordancia do Nego a
respeito desta pesquisa}

@@

\paragraph{Programação e Uso de Software}
Como meta deste projeto necessária à realização do estudo comparativo,
tem-se o uso e a programação de software de reconstrução 3D, em especial
VisualSFM~\cite{}, Visao estereo densa de Michel Goesele~\cite{}, e o sistema de
reconstrução 3D do prof.\ proponente deste projeto~\cite{Usumezbas:Fabbri:Kimia:ECCV16,Fabbri:Kimia:IJCV2016,Fabbri:Kimia:CVPR10,Fabbri:Giblin:Kimia:ECCV12}, e Kinnect
Fusion~\cite{} \todo{Pedro: inserir outros que ja explorour}. Por se
tratarem de sistemas grandes, esforço considerável é necessário para aprender
e modificar esses softwares.

>>>>

No paradigma usando-se apenas imagens convencionais -- denominado
\textbf{reconstrução estéreo multiocular passiva} --  a posição das câmeras são
estimadas a partir apenas de imagens, usando pontos de interesse, em seguida uma
nuvem de pontos é reconstruída~\ref{fig:rec3d}. 
%\begin{figure}
%	\centering
%	%   \includegraphics[width=1.0\linewidth]{figs/3d-curve-sketch/system-diagram.eps}
%	\includegraphics[width=1\linewidth]{figs/rec3d.png}
%	\includegraphics[width=0.95\linewidth]{figs/rec3d-curves-pmvs.pdf}
%	\caption{%
    A reconstrução usando-se apenas imagens, sem controle de aquisição, 
    como em um vídeo de um smartphone filmado em torno do objeto, fornece uma
    nuvem de pontos, que pode ser
    densificada~\cite{Bundler,VisualSFM,Furukawa:Ponce:CVPR2007,Goesele}, ou
    atribuída de
    curvas~\cite{Usumezbas:Fabbri:Kimia:ECCV16,Fabbri:Kimia:IJCV2016,Fabbri:Kimia:CVPR10,Fabbri:Giblin:Kimia:ECCV12}, de forma a preservar a resolução
    em áreas de alto conteúdo informativo. Tais representações estão sendo
    atualmente unificadas na pesquisa da área. Este projeto propõe explorar os
    limites da reconstrução 3D usando-se apenas imagens, no contexto de
    preservação de patrimônio.
%	}\label{fig:rec3d}
%\end{figure}
As câmeras podem então ser
utilizadas para obter modelos mais detalhados de reconstrução, como algoritmos
de densificação~\cite{Furukawa:Ponce:CVPR2007} e interpolação~\cite{poisson} da nuvem de pontos,
bem como demais algoritmos densos de visão estéreo
multi-perspectiva/multi-ocular, como os do grupo de Michel Goesele~\cite{Goesele},
também com código disponível. Tais algoritmos, no entanto, têm problemas, em
particualar a reconstrução suaviza partes bem-delineadas do objeto, e pode
conter buracos em áreas homogêneas. Pode-se, portanto, utilizar a reconstrução
3D de curvas do pesquisador proponente~\cite{Usumezbas:Fabbri:Kimia:ECCV16,Fabbri:Kimia:IJCV2016,Fabbri:Kimia:CVPR10,Fabbri:Giblin:Kimia:ECCV12} para auxiliar na
reconstrução mais bem-delinada nesses casos problemáticos, bem como para ajudar
no problema de escalabilidade quando a reconstrução 3D se torna muito grande.

@@

\begin{figure} [H]
	\centering
	\includegraphics[width=0.3\linewidth]{figs/jardim-do-nego.jpg}
	\includegraphics[width=0.3\linewidth]{figs/jardim-do-nego22.jpg}
	\includegraphics[width=0.35\linewidth]{figs/jardim-do-nego32.jpg}
	\caption{%
	Algumas esculturas no Jardim do Nêgo}\label{fig:esculturas}
\end{figure}

\todo{Idealizado e criado por Geraldo Simplicio (Nêgo), artista cearense que mora no 
local a mais de 30 anos, ganhou notoriedade por suas esculturas de barro, com traços 
singulares e técnicas únicas. Hoje, trabalha para reconstruir o Jardim da tragédia de 
2011 na região serrana, onde algumas estruturas foram destruídas. Portanto, com o 
consentimento do Nêgo, surgiu a motivação desta pesquisa: além de explorar métodos de 
reconstrucão, também tem o objetivo de eternizar um patrimônio que é reconhecido no mundo
todo.}

@@

\paragraph{Programação e Uso de Software}
Como meta deste projeto necessária à realização do estudo comparativo,
tem-se o uso e a programação de software de reconstrução 3D, em especial
VisualSFM~\cite{}, Visao estereo densa de Michel Goesele~\cite{}, e o sistema de
reconstrução 3D do prof.\ proponente deste projeto~\cite{Usumezbas:Fabbri:Kimia:ECCV16,Fabbri:Kimia:IJCV2016,Fabbri:Kimia:CVPR10,Fabbri:Giblin:Kimia:ECCV12}, e Kinnect
Fusion~\cite{} \todo{RANSAC, LUZ ESTRUTURADA...}. Por se
tratarem de sistemas grandes, esforço considerável é necessário para aprender
e modificar esses softwares.
